# VANGUARDRIFTER：制作秘話

シューティングゲーム作ろう

プレイヤーは傭兵

ナビキャラほしいな、誰かいいモデルないかなあ。
ちひろさんがナビキャラにふさわしそうだなあ

ちひろ→CHIHIRO→CIELO
アイド「ルマスター」→ルマスター

命名：シエロ・ルマスター
対外的には「シエロ（空）」には宇宙を意味し、暗い宇宙を渡る傭兵たちの「道標の星（ルマスター）」となる願いが込められている、とする。

でも母艦に他の人間キャラ入れるの面倒くさいなあ（アセット的な意味で）

じゃあワンオペ母艦にしよう。
雑務は全部AI＆ドローンがやってるってことで
せっかくだから1体ずつ個性つけるか。アイドルで

主人公どうしようかなあ。

このSTGの名前が「VANGUARDDRIFTR」。
んで、前に書いてた小説の主人公が「J.J.」だった。
じゃあこっちはVANGUAR「D.D.」RIFTRでいいや。

それをデフォルト名にしてー
んー、自機どうしようかな。
DD→ダンシングドール、でいいか。
踊る人形……モチーフはファイブスター物語の「破烈の人形」っぽい感じで。
んー……二つ名どうしようかな、DDになりそうなの……
ドリフトデーモンでいいか。


んで、制作中のある日、病院に行って、待ち時間が長くて暇だった。
かといってゲームの企画・仕様練るのはスマホじゃ無理だなあ。
んー……出だしを小説にしてみるか。
ぽちぽち。
あ、なんか面白そうになった。

ってのが、第一話、エピソード０

そのまま調子に乗ってチュートリアル（２話）と、とにかく格好良さそうなシーン（６話）を書いた。


なおゲームの方は、シエロのキャラ設定を作る前に大まかな企画が固まっていた。

・SubSpaceContinium ＋ VampireSuvivor
　なのでドリフトしまくり慣性しまくり
・

・銀河全域が舞台
・２～４国が戦争状態
・プレイヤーはそれぞれの領地の接点である「戦域」を自由に選択できる
・ステージをラインで結んだ網の目状のマップ
・

そしてゲームの方は、無計画に作ったのでメインルーチンが5000行を超え、どうしうようもなくなった。リファクタリングしようにも上手くいかない。で、頓挫した。

んでゲームのほうはいったんSTGあきらめて、パズルゲームを作り始めた。
暫くそっちに夢中になる。

そっちはほぼほぼ作れるところまで作り切って、じゃあ次どうしようかなあ、と考え始めるステージになった。
ちょうど同時並行で進めてた、別のSF小説も第一部完結して区切りがよかった。
そういえば御蔵入りしたSTG小説あったなあ。
ちょっと書いてみるかあ。
……あれ、なんか面白くなってきたぞ。

そして元のゲームが元のゲームだから、主人公はドリフトの魔術師にしよう。
SFで戦争ものだから、ガンダムあたりが下敷きかなあ。
傭兵スカウト→傭兵になって暫くしてライバル出現→当て馬ヒロイン登場→戦争が進んで敵本拠地でライバルと一騎打ち、これだな！
とまあ、最初のプロットはこれしかなかった。

ただ当て馬ヒロインは暴走しまくった。
それがソプラノ。

最初は、ソプラノも適当だったんだよなー
当て馬ヒロインは、正論言うだけのお嬢様だけど、ばいんぼいんにしよう。１～２話一緒にいて、勝手にDDに惚れて、でもDDとシエロの仲を見せつけられてすごすご離脱or死別。ぐらいしか考えてなかった。

いや、ほんとにばいんぼいんだったんだよ、執筆始めたときも。
ただ、その直前がまずかった。

ただ正論言うだけじゃムカつくよなー
それにはったりきかねえし……じゃあ、敵・宗教国家の聖女ってことにしよう。（いきなり極振り）
聖女が何してるかまったく決めてないけど。
聖女が家出して、セッティに居候。
となると聖女は正体隠すよな、偽名使おう。
正体隠したら、シエロは探るよな。
でもバレたら困るから９話はサスペンス風にして推理が外れまくることにしよう。

と、ここまで書いて、年齢アンジャッシュギャグを思いついた。

ただそれを成立させるためには、ソプラノが見た目幼女にならなきゃいけない。

まあいいか、ギャグ優先！

……ばいんぼいんがいなくなった……

じゃあシエロさん、あなたが実はばいんぼいんだった、ということで

でも今までばいんぼいんだった素振りなかったので、隠してたことにしましょう
ついでにお風呂シーン入れるからよろしく

シエロ「……なんで私がこんな目に……」

でも、シエロが完璧ボディだと、ソプラノが立つ瀬がない。
二人は並び立ってもらわないと困る。
なので、シエロはアンダーヘアなしになってもらった。

